và giờ này đến giờ ngồi thiền rồi chúng
ta chép đề mục
ạ
[âm nhạc]
một đề mục này khiến chúng ta kiểm tra
tâm chúng ta một lần nữa để cho Tâm nó
không bị dao động trong pháp tu nhá Tín
Tâm nó tăng trưởng chúng ta Phải khẳng
đấy nha Thì mai chúng ta khi chúng ta
ngồi chúng ta nghe sư phụ giảng nó mới
chuyên chú tâm được cho nên cái này nó
làm cho chúng ta có
cái cái cái thanh lọc về cái tư tưởng
của mình rất là tốt đề mục thứ hai
[âm nhạc]
đôi khi chúng ta tu chúng ta không nhận
không thường xem xét về những cái điểm
còn yếu của mình thì chúng ta sẽ không
cố gắng được để mục ba
[âm nhạc]
tức là khi chúng ta thấy chúng ta có
điểm yếu rồi chúng ta phải đưa ra cái
phương pháp đối trị đ chúng rõ chỗ này
chưa ạ Chúng Ta lười viếng Nghe pháp ấy
mà chúng ta phải đưa ra cái cái cái cái
cái pháp hành trong tư duy của mình là
sau chúng ta sẽ phải hành như thế nhá
mỗi người phải có sự cố gắng riêng nếu
chúng ta không có tư duy chúng ta không
thấy cái lợi ích của là chúng ta phải
thâm nhập Chánh kiến chúng ta không thấy
lợi ích của Việ tăng trưởng tư duy thì
bản thân chúng ta chúng ta sẽ yếu kém
trong việc tu thiền nhá vì thế cho nên
chúng ta phải xem chúng ta còn yếu những
gì yếu phải Chánh kiến chưa được rõ ràng
thì chúng ta phải chăm Nghe pháp để cho
nó được sáng tỏ ra chúng ta yếu về tư
duy thì chúng ta phải giữa thực hành
Nghe pháp xong phải tư duy để thực hành
nó phải liền với nhau không được tư duy
đề đấy nhá cũng như vậy
[âm nhạc]
chúng ta tư duy rồi chúng ta phải thực
hành tức là
à Trạch pháp giác chi thì phải đến tinh
tấn gì tinh tấn giác chi nếu mà chúng ta
chỉ tư duy mà không thực hành thì cái tư
duy đấy nó không đúng đâu ạ Dần dần nó
sẽ sai đi đấy nhá phải tư duy là phải
thực hành thì thực hành rồi thì chúng ta
mới mới chứng nghiệm được chính kiến nhá
Ví dụ như chúng ta nói là tham ái là khổ
phải không có đúng không Đấy là chính
kiến tham ái là khổ thế chúng ta phải tư
duy ra xem là mình đang tham cái
gì phải không Thế thì mình thấy mình
tham cứ thấy à Cái tham đấy là khổ Thế
mai thì mình phải bỏ cái tham đấy đi Có
đúng là tinh tấn chưa và chúng ta phải
như vậy ái là khổ mai chúng ta xem chúng
ta đang ái cái gì chúng ta đang phải bỏ
cái đấy đi dù nó chỉ là một đôi dép đạy
chúng ạ đạy chúng rõ chưa Cho nên đã tu
là phải thực hành chứ không được tu lý
thuyết nha đề mục thứ năm để mở đầu cho
chúng ta vào ngày mai được tốt đẹp
[âm nhạc]
chúng ta dời tâm chia Ân ra thì chúng ta
sẽ bị bàn ngã ngay thế cho cho nên là
tâm chiếu hòn quán thường bạch là một
việc thiện nhỏ của con có được cũng từ
nơi sư phụ mà ra đấy là thật tâm do mình
quán chiếu Nếu không có thì thôi không
làm gì được nó phải là thật tâm chứ
không phải là nời lẽ không phải là văn
tự mà phải từ sự vâng lời chứ nếu như
tâm chú Ân quán là cứ nghĩ ra để làm thì
cần gì phải chi ân sư phụ mọi người có
nghĩ ra luôn luôn nghĩ theo ý mình làm
thì đến lúc chi ân chẳng qua chỉ là tri
ân cho nó oai thôi còn người ta phải
thật vâng lời xong người ta được lợi ích
thì cái câu chiên đấy mới quả thật là
chân thật đại chúng ạ Cho nên cái gì
chân thật cũng được lợi ích đại chúng
chúng ta lại à xếp chân xếp tay thả lỏng
vai nha Nhớ là chúng ta hít sâu thở ra
ba lần nhá và khi mà cái chỗ xả thiền là
đại
chúng vội vàng quá khi xả thiền chúng ta
lại phải Hít Vào Thở Ra thật mạnh đã
xong rồi mới đến động đậy vai động đậy
bàn tay chứ chưa nghe thấy tiếng chuông
đã loạt xoạt xoa tay vào nhau rồi Sao
nhanh thế nhá cứ như là ngồi đợi để cho
nó hết thời gian ấ
nhở
đại chung
[âm nhạc]
nghiêm
trang ngồi à
Tịnh
tu
[âm nhạc]
tinnh
thần
tịch
chiếu đồng
Ai
hư
muốn
kiếp
đến
nay
chẳng
sinh Diệt
[âm nhạc]
đ
Cần
xh
diệt
gì ư
[âm nhạc]
gẫm
Xem
các
pháp
đều
như
huyện
bàn
tính t
[âm nhạc]
Không
đâu
dụng
[âm nhạc]
trừ
đểu
biết Tâm
tính
không
tưởng
mạo
lạng
Yên chẳng
động
ở
Như Như
Nam
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
Mâu
Ni
Nam Mô Phật
Bôn Sư Thích Ca Mâu Ni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
Mâu Ni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Nam
Mô Phật Bổn
Sư Thích Ca
Mâu
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni